Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Mo'er
Mo'er
Su Feng'er and Su Wan'er,
Su Feng'er e Su Wan'er,
you've watched them grow up since childhood.
Viu-os crescer desde a infância.
So tell me,
Conta-me,
between these two children,
entre estas duas crianças,
who is better suited to manage Jincheng for me?
Quem é o mais indicado para gerir o Jincheng para mim?
I wouldn't dare to comment on state affairs lightly.
Não me atreveria a comentar assuntos de Estado de ânimo leve.
It's fine.
Está tudo bem.
Just speak freely.
Fale livremente.
I won't hold it against you.
Não vou guardar rancor.
Well...
Bem...
Then I
Então eu
will talk about the personalities of both princesses.
Falaremos sobre a personalidade de ambas as princesas.
The second princess,
A segunda princesa,
she appears gentle,
Ela parece gentil,
but is quite shrewd.
mas é bastante astuto.
She is no ordinary person.
Ela não é uma pessoa comum.
As for the crown princess,
Quanto à princesa herdeira,
she seems reckless,
Ela parece imprudente.
but has a pure heart.
mas tem um coração puro.
She is both brave and wise.
Ela é corajosa e sábia.
She even resembles you in your younger days.
Ela até se parece consigo quando era mais nova.
Yes.
Sim.
Su Feng'er
Su Feng'er
really is much like I was.
É muito parecido com o que eu era.
But...
Mas...
Forget it, forget it.
Esquece, esquece.
Mo'er,
Mo'er,
go ahead and light the incense.
Pode acender o incenso.
Yes.
Sim.
You know, as people age,
Sabe, à medida que as pessoas envelhecem,
once you get older,
quando envelhece,
you can't smell the fragrance anymore.
Já não consegue sentir o perfume.
It's really hard to fall asleep.
É muito difícil adormecer.
I've called you all here these past days
Tenho-vos chamado a todos aqui nestes últimos dias.
so that you may
para que possa
witness the appointment of Jincheng's crown prince.
testemunhar a nomeação do príncipe herdeiro de Jincheng.
After much consideration,
Após muita reflexão,
I've made my decision.
Já tomei a minha decisão.
If a crown prince is appointed,
Se for nomeado um príncipe herdeiro,
I hope you all will support them well.
Espero que todos vocês os apoiem bastante.
For Jincheng's lasting legacy,
Para que o legado de Jincheng seja duradouro,
I will wholeheartedly assist the crown prince.
Ajudarei o príncipe herdeiro de todo o coração.
I will give my all,
Darei tudo de mim,
until my dying breath.
até ao meu último suspiro.
Very well.
Muito bem.
I have decided
Eu decidi
to appoint Jincheng's crown prince as
nomear o príncipe herdeiro de Jincheng como
Crown Princess Su Feng'er.
Princesa herdeira Su Feng'er.
My lord,
Meu senhor,
the matter of appointing a crown prince is urgent,
A questão da nomeação de um príncipe herdeiro é urgente.
but it is of great importance.
Mas é de grande importância.
Please reconsider, my lord.
Por favor, reconsidere, meu senhor.
Indeed.
Realmente.
We believe
Acreditamos
the crown princess is truly not
A princesa herdeira não é realmente
the best choice for the throne.
A melhor escolha para o trono.
Please reconsider, my lord.
Por favor, reconsidere, meu senhor.
A'fu.
Afu.
Yes.
Sim.
Choose a day
Escolha um dia
to announce the edict to the world.
Anunciar o édito ao mundo.
Yes.
Sim.
Don't panic.
Não entrar em pânico.
Protect the lord!
Protegei o Senhor!
Who goes there?
Quem lá vai?
How dare you try to assassinate me!
Como se atreve a tentar assassinar-me!
Mo'er!
Mo'er!
I want to see
Quero ver
who is so bold
Quem é tão ousado?
as to attempt an assassination in the palace.
para tentar um assassinato no palácio.
Rong Heng!
Rong Heng!
It's you.
É você.
Reporting to the lord,
Apresentando-se ao Senhor,
I found in the crown princess's palace
Encontrei-o no palácio da princesa herdeira.
many letters exchanged with court officials.
Muitas cartas foram trocadas com os funcionários do tribunal.
My lord!
Meu senhor!
Pass down my order:
Transmita a minha ordem:
the crown princess,
a princesa herdeira,
Su Feng'er,
Su Feng'er,
is to be demoted to commoner.
será despromovido à condição de plebeu.
Yes.
Sim.
Half a lifetime in the palace,
Metade da vida no palácio,
I never thought it would end like this.
Nunca pensei que acabasse assim.
What are your plans, Master Mo?
Quais são os seus planos, Mestre Mo?
Master Xie,
Mestre Xie,
a true man roams the world bravely,
Um verdadeiro homem percorre o mundo com bravura,
with ambitions far and wide.
com ambições vastas e abrangentes.
No matter where I go in the future,
Não importa para onde vá no futuro,
I will always remember your words.
Sempre me lembrarei das suas palavras.
Master Xie,
Mestre Xie,
take care.
cuidar.
Be well.
Fique bem.
I didn't expect he still remembers my words.
Não esperava que ele ainda se lembrasse das minhas palavras.
Why are you taking the axe?
Por que razão está a levar o machado?
Young master,
Jovem mestre,
you don't understand.
Você não compreende.
I chop one hundred logs a day here.
Aqui corto cem troncos de lenha por dia.
Two days means two hundred logs.
Dois dias significam duzentos troncos.
Three days, three hundred logs.
Três dias, trezentos troncos.
I've grown attached to this axe.
Eu apeguei-me a este machado.
Of course I have to bring it.
É claro que tenho de trazer.
Alright.
Tudo bem.
Take it if you want.
Pode levar se quiser.
I just remembered,
Acabei de me lembrar,
I haven't said goodbye to the second princess.
Ainda não me despedi da segunda princesa.
You pack up first.
Primeiro arruma as suas coisas.
Alright.
Tudo bem.
I'll go see her.
Vou lá vê-la.
Okay.
Ok.
Princess, you truly planned ahead.
Princesa, realmente planeou tudo com antecedência.
You got the defense details from Xie Yuan,
Obteve os detalhes da defesa com Xie Yuan,
and even hid the secret letter in a book.
e até escondeu a carta secreta num livro.
He brought it to the crown princess's residence.
Levou o objeto para a residência da princesa herdeira.
Who?
Quem?
I really didn't expect this.
Eu realmente não esperava por isto.
So it was all a trap.
Portanto, tudo não passou de uma armadilha.
Then what am I?
Então, o que sou eu?
You...
Tu...
just a scholar who can't judge people.
apenas um académico que não consegue julgar as pessoas.
So from the very start,
Assim, desde o início,
you've been deceiving me.
Você tem-me enganado.
Is that so?
É assim mesmo?
Deceiving you?
A enganar-te?
It's all just imperial tactics.
São apenas táticas imperialistas.
I never thought
Eu nunca pensei
I ended up as an accomplice.
Acabei por me tornar cúmplice.
Princess,
Princesa,
since he knows your secret,
já que ele conhece o seu segredo,
shouldn't you...
Não deveria...?
I, Xie, thought myself clever all my life,
Eu, Xie, sempre me considerei inteligente.
yet in the end, I failed to see people's hearts.
No final, porém, não consegui ver o coração das pessoas.
I misplaced my trust.
Depositei a minha confiança no lugar errado.
I have no face to live on in this world.
Não tenho rosto para representar neste mundo.
If you want my life,
Se queres a minha vida,
then take it.
Então pegue.
Do it.
Faça isso.
Stand down.
Recue.
Xie Yuan,
Xie Yuan,
you are from Yue,
Você é de Yue,
I am from Jincheng.
Sou de Jincheng.
We have no ties.
Não temos qualquer vínculo.
But I have always admired your talent.
Mas sempre admirei o seu talento.
Today, I will not kill you.
Hoje, não te vou matar.
Go back and continue writing your Records of Origins.
Volte e continue a escrever os seus Registos de Origens.
Is the scheming Second Princess
Será a ardilosa Segunda Princesa a responsável?
too afraid to kill even a scholar?
Demasiado medo para matar até mesmo um académico?
If I wish,
Se eu quiser,
I could kill you at any moment.
Eu podia matar-te a qualquer momento.
How can a sparrow understand the ambition of a swan?
Como pode um pardal compreender a ambição de um cisne?
Since you are insignificant,
Já que é insignificante,
I won't bother to kill you.
Não me vou dar ao trabalho de te matar.
Su Wan'er
Su Wan'er
You are despicable.
Você é desprezível.
Guards!
Guardas!
Drag him out of the palace!
Arrastem-no para fora do palácio!